我們各位好朋友們 大家午安
謝謝大家今天下午能夠到這裡來關心
國人健康
我們今天記者會
還是由我們陳指揮官親自主持
我們的副指揮官  陳副指揮官也一併的出席
那在我們後面
在最右後方是我們社區
社區防治組
莊人祥莊副組長
在中間是我們醫療
醫療應變組
醫療應變組的
石崇良石副組長
在左邊是我們王必勝 王副組長
現在就請指揮官跟大家報告一下
過去一天
我們工作的一個進度
好 各位記者
女士先生們 大家好 大家午安
今天是
連假的第二天
大家都辛苦
今天要宣佈我們新增了9例確診
7例
境外移入
2例是本土
案例是從340到348
7例的境外
移入跟2例的本土 本土的個案分為60
多歲的女性
案343
及40多歲的女性
案347
那這兩位當然近來都沒有出國史
不過案343
她的丈夫是3月17號自美國返臺
那個案於3月20日出現咳嗽流鼻水等
症狀
那
24日到28日有多次的就診
31日再度就醫收治住院檢採
當然她跟她先生
她先生我們也會採
到底之間的一個關係到底怎麼樣
我們要進一步的再釐清
好 那
這個33
另外347是昨天公佈個案的
大家記得昨天我們公佈一個
社區
在社區的保全
經查一些
我們的錄影帶裡面
發現有這樣的一個接觸者
那這接
為他是一個兩個是有這樣的接觸
24號發病兩度就診未緩解
31日
就把他收治住院採檢 今日確診
相關的疫調也持續在進行中
因為在這個社區裡面  是我們裡面有相關的
不管
社區的消毒
或者
就是說有出國史
或是有呼吸道的病史
還有接觸史
我們都用適當的方式
來做相關的釐清
那7例的境外移入個案是5女2男
年齡介於20歲到60歲 入境日介於3月
14到4月1號
發病日介於3月19日到30日 發病前的
活動地點
最主要是有
3位
是從美國 2位跟英國有關
那1位是泰國
那有1位
是原來
我們有的一個
奧地利捷克團
奧地利捷克團的成員
本土的有兩位
那奧捷團這個
是
案341
那是案338的妻子 一同參加
奧捷旅遊團
3月25日發病
該旅遊團到目前為止 總有6人確診
那案344為案182的妻子
同一同參加
美國的自助旅遊團
3月20日
他其實陪這個案182就醫時
那時候就有採檢過
不過在那時候採檢是陰性
因為有進一步的症狀 3月30 30號出現
發燒
收治採檢
那確診
那該旅遊團 美國自助旅遊團裡面目前也是
有5位
確診
相關的這個
旅遊團也都是
在我們的
居家的隔離中
不過也都一一的這樣的確診
那
所以在這裡面幾個案子 也給我們一些相關
的一些經驗 尤其像
344的這案子
在那時候是陪她先生
一起他們一起去旅遊
所以在 才在當初那個第一時間也採檢
不過那時候仍然是陰性
但是他仍然還是維持在我們的居家
隔離的裡面
事實上有很多的一些情況
不管是在症狀
或是在各種的樣態上面 其實近來
都有一些變化 我們會持續予以注意
那
前兩天我們公佈了這社交距離 在這兩天看起來
其實也非常高興
大家都有儘量配合
像我今天早上看電視我也看到
恆春吧 警察局的同仁也非常辛苦
分局長也親自
到街上
去宣導這樣距離的重要性
不過看起來還有一點近
不過我認為警察同仁大家都
在這樣的一個
大環境裡面
也都用自己的時間
然後
積極地去來宣導這件事情是非常的好
整個在大眾的這樣的
一個運輸系統裡面 我看到基本上
因為這兩天也算是人多嘛
所以大家都戴口罩
這是一個好現象
不過有看到一些相對極端的一個情況
所以我想在這裡面為了讓這整個事情的
執行上
能夠更有效率
我們要求
就是說在大眾運輸無法
有效地達成社交距離
我們要求戴口罩
如果在這樣的一個 不管從捷運要進去或在
高鐵
等等的
如果沒有戴口罩的話 我們也予以勸導
若沒有勸勸導的話
我們大概就會處分 根據傳染病防治法
應該是3000到1萬五
當然一開始我們還是予以勸導 勸導不聽我們就會
開罰3000到1萬5
至於有看到一些比較極端的個案
有擾亂秩序的行為 會根據社會
社會秩序維護法
予以處分
然後第二個
有關於居家檢疫
居家檢疫的部分
那居家檢疫部分事實上有相關的一些規定
但是
有時候在家裡面確實很難達成這樣的一個
完全的
一些隔離的情況
我們當然要求在居家 這平常我們還是要一
點五公尺
這樣的距離還是要戴口罩
單獨的衛浴不要共餐等等的
那這些的規定之下
我們認為我們還是建議
建議沒有辦法達成這些相關的這些規定或
沒有辦法有效地來執行的時候
我們還是建議
跟縣市政府來聯絡
能夠到我們的
安心檢疫旅館
那如果有困難
我們可以提供我們的檢疫所
供大家來運用
在幾個特樣我們簡單講
就是說如果你沒有辦法單獨一個房間
家裡沒有兩套的
公共那個衛浴的設備
那或者
就是說家裡有小孩
或是有
有這樣子比較
嚴重慢性病的病人
小孩子趴趴走你也很難讓他去做有效的
隔離
那這種情況下我們建議
到我們的
安心檢疫的旅館
裡面來住
那這樣更能夠有效地
來做區隔
然後在我們的口罩到今天我們的
累積登記量第三波的登記量有182.5萬
那大家可以多運用
4月9號到4月22號就可以領取
那這波訂購
大概就進入到我們14天9片
這樣的範圍裡 所以儘量
運用我們這樣的一個網路的系統來訂購
好 那我們今天做這樣的報告
有問題現在可以提出來
您好TVBS提問 這幾天啊我們有訂出
這個社交距離 那有民眾就很好奇說 這樣子
的社交距離是怎麼會突然訂定出來
因為有很多國家他們是在封城之後才開始
有所謂這個社交距離的管控 可是臺灣好像
特別早
那是不是
因為說怕這個境外移入
案例中可能會有破口的出現 那我們也觀察到
就是說這幾天這三天的境外
這三天的這個確診數很像都10人以下
那所以是不是可以說我們的
這個邊境管控其實是有成效的
那第二個問題
就是案336的這個女保全可不可以公佈
他的這個社區的地點
因為他除了可能被社區的人傳染之外
他也有可能在下班或者是休息時間
可能到旁邊的超商買飲料
那可能就會有接觸到其他人 那是不是說
可以公佈一下讓鄰里能多注意一點 謝謝
那
兩個問題
就是說是不是擔心有破口 那當然是擔心有
破口
如果都沒有破口的話
大家也就不用去做
這樣的一個準備
然後第二大很多人都是封城後做 封城後做
就來不及了
對不對 我們當然是個人把他保護好
那沒有辦法保護好才會做這種大範圍的一個
區隔
所以這算是一個超前準備
算是一個超過前準備 我一再強調
就是說
我們不能夠完全認為
就是說社區裡面一個都沒有
那我相信在這種
整個世界在這樣一個大波的一個流行裡面
有無症狀的等等的相關情況
潛伏期的情況很多
當然這中間怎麼樣把自己保護好 而不要進到
真的到封城的情況
那封城
會是什麼情況就是
有大區域的這樣的一個社區的傳播
或是多發性的很多地方裡面很多
臺灣戲在這樣的情況還沒有
但是我們一定要對這樣的情況
就是要提高我們的戒心
所以才會
就是說我們有這樣的一個距離
那不行的話我們就可以來戴口罩 就把他從
這樣的一個防疫從個人做起
同時在社交距離推動
洗手還是一件最重要的事情
洗手 個人的衛生環境的衛生
這都是一件最重要的事情
那至於在社區的地點
社區的地點
應該是大概說一個區域
目前我們針對這個保全
他
因為他平常事實上是在騎機車上下班
那也會 我們目前針對他的這個到底
除了上班下班之後
那有去哪裡我們還在
調查
那有關他的地點部分
因為那個社區我們事實上也跟這個
就是他們的社區管理委員也知道
也告知
那也請他們在社區的人也特別注意做
自主健康管理
目前我們針對
這個社區的這個部分
就是說如果有住戶
他們有這個症狀或者有出國史的話
那我們就有跟這個保全有接觸的話 我們都會
先來採檢
如果沒有接觸的話 那如果有這個症狀
跟出國史的話 也會請他來採檢
現在我們正在縮短這些
就是
儘量去把這個可能的這個暴露者把他找出來
所以我們可以在這麼短的時間
也確診了一位 就了解說
有一位個案有可能是跟這個保全接觸之後
受到感染
那這個部分我們當然會再盡力來做這個
一個報告 那
當我們有更進一步的有關這個保全跟
這個住戶
之間的互動 更多訊息後
我們會
評估之後再釋出給各位知道 謝謝
我們那個
莊副就不太願意講
不過終究這樣讓大家能夠安心
第一個
就是說
莊副
為什麼會認為說不用講也可以
我想一定是有它的理由
最主要的理由就是這裡面社區裡面監視器
非、非常的完整
所以只要有到 這縱使從外面來的
跟他有接觸過的
全部我們在監視器裡面都會找得到
這是第一個
如果今天都完全沒有 可能有人會擔心說我是不是
住在附近
我跑到裡面去 那是不是我曾經跟保全講過話我就慘了
沒有這些都在監視器裡面 我們都過濾過
所以有接觸的人 我們都會通知他
然後第二 這裡面的住戶
讓主委
根據這裡面跟所有的住戶
來做講
然後第三個我們當然對這所有的大樓的公共
的區域全部都做消
不是大、是社區
的公共區域
都予以消毒
然後第三個我們對大樓裡面
有旅遊史、有呼吸道症狀的
這我們都會去採檢
然後
跟他有接觸過的不管是只要有旅遊史或者
只要有呼吸道的症狀我們都會採
然後再請全區的人要做自主健康管理
所以在這樣子的一層一層這樣下來
我們及早希望能夠釐清感染源
也讓這樣的一個感染不要擴大
對於外面的人基本上都是
因為這
整個社區是有一個監視器在
所以在裡面要進出的人都會經過這樣的一個
監視的系統
我們也調閱的這樣的一個監視系統
所以在這樣一個情況之下
除了我們有發覺說沒有辦法
掌握到的
我們會進一步地公布 不過目前我看
只要把這些措施做完全
應該能夠把這個範圍
圈在這個範圍內
這樣子的報告
長官好 東森新聞想請教 剛補問一下 提到
這個社區保全他衍生出來這一案可以透露說
他是
住戶或者說他是訪客還是說有可能
是像外送員之類的這樣的職業嘛
那
另外想要請教是現在有沒有可能針對
大眾運輸工具包含像是客運火車
或者是高鐵 有沒有可能會禁止在車上
飲食呢
第二個問題想請教是大陸上海那邊有
一個醫師說 他們大、上海那邊
的案例裡面 復陽者的體內病毒是死的
然後不具傳播能力 說也沒有人傳人的現象
臺灣這邊怎麼看呢 謝謝
吃東西
我們當然希望不要在這吃
這有這樣的一個飛、飛沫的問題
我看到有人
就是說那萬一有糖尿病
有低血糖的情況怎麼辦
那我們建議還是跟平常這醫師的建議一樣嘛
就帶一顆糖果 帶幾顆糖果 萬一
有低血糖的情況時候
就可以來使用
那至於就是在復陽情況 我們是不是請那個
我們的署長要不要跟大家講一下
沒有聽清楚
好了 後面有聽清楚了
有關復陽的這個部分
那
我們認為啊 應該是說在
應該是說他
應該是本來就是陽性 只是
在檢驗的過程當中
像有些國家可能只有採了一次陰性
就放出去 那可能還是有有陽性存在
只是說
在
後續
因為他又在
等他出院之後
那在被驗的時候又發現有陽性
臺灣的部分我們事實上
就是
因為
有
有看到類似這樣事情 所以我們由以前的連續
二採陰性
變成連續要三採陰性才能夠出院
當然就會降低這樣的一個狀況
那再來
就是說
您剛剛說有研究說表示說 這有可能
都是已經死
就死了RNA
可能也有 可能不是有活力 這當然是有可能
就是說
有些人
就是住了 我們有某個案例
一直已經住了好像快兩個 兩個多月了
那
但是
因為他就是一直從呼吸道裡面
一直都有驗出來
這個病毒的RNA（核糖核酸病毒）
出來 所以我們也不敢放他出去 但實際上是有當然是
有可能的 他的是已經死了
可是有殘存的這個RNA
在那邊
那
這個大概是我們可能做的一個解釋 謝謝
聯合報這邊提問 想要就針對
這個就是
昨天我們有確診一名
就是捷奧團的確診者 好像有發現說他在居家
隔離的期間 其實是有發生一些有發現
一些症狀
但是好像並沒有
就是回報回報出來 那我們想
要問一下說我們目前有確定這一例 他是有
隱匿症狀的一個
一個一個事實嗎
接下來是想要問一下說針對這個
女保全我們目前有發現說他身邊有曾經接觸
過有出國的人嗎 有沒有一些可能的感染源
以上 謝謝
至於說提到隱匿這部分
我想這是一個認知的問題
因為這個人本身他可能以前就有經常性的
一些咳嗽
所以說在這裡面 他覺得這裡症狀還是跟他
從長期時間以來的這種認知是一樣的
那也沒有特別的嚴重的變成嚴重這種跡象
所以在這種認知
而且
認知的情形之下 那我們覺得說這種很難
苛求到民眾
很難苛求到民眾
因為他有
比如像我們有時候喉嚨也癢癢的
這邊清喉嚨兩聲
會不會覺得這樣就認知到說已經感染到
我想一般人大概不會這麼認知
但是我們還是要特別提醒民眾
如果身體不舒服的時候 覺得有異狀
的時候 還是儘量跟我們的
公共衛生人員來反映
畢竟這樣子才能夠最能夠保護
當事人自己的健康
這個問題我相信大家也都問過很多次
確實也是大家也都對整個在防疫上
也是形成相當大的困擾
因為每個人對於這種
自覺的症狀的描述
事實上是有相當大的一個差異性
雖然經過我們這樣非常有經驗的疫調人員
的詢問
那有些
還是認為說這是想當然爾
以前就這樣了 現在也這樣
不覺得有什麼不舒服
自然有時候就會忽略掉了
所以在這裡還是要特別再呼籲
相關的在
被疫調的時候
也不要說自己去做一個判斷 說這是有要緊的
症狀還是不要緊的症狀
有任何的一個異常 縱使很小
讓專業都報告出來
讓專業的去幫你判斷
不要自己去想去就是說這
不要緊 這不用講 這不是
這等等等的
這些情況
就是還是再呼籲
就是說在疫調的時候
一定要很清楚地來告知
就是說不要自己來做判斷 說是有要緊還是不要緊
讓專業的來
幫我們做最專業的判斷
這樣誤差可能會最小
你好 大愛電視想要請教 今天的本土案例343
因為我們在3月21號的時候有宣佈要召回
有過歐美旅遊史的民眾 要再擴大進行居家
檢疫 請問當時他3/17
返國 從美國返國的先生當時有通報
嗎
那麼他的 今天的案例343的症狀當時有一併
的回報
還有要請教那個347
也就是保全的接觸者 可以請教
他們監視器看起來接觸的狀況 還有他可能
的
職業別或身份別大概是什麼嗎
因為那個大概問到是343
他家人就是她先生3月17號從美國返國
3月17日美國返國的這一批
我們是召回的是在裡面有健保就醫史的
我們才會召回 那到3月19號
都進入居家檢疫 那
因為他等於是都沒有症狀
先生都沒有症狀
所以沒有在我們的這樣的一個名單召回的名單
之內
至於他的
相關情況
剛是說347的狀況
那個 他應該是一個
在公司上班啦 那
不過他應該是附近的一個住戶
那跟這個
保全之間有一些接觸
就是說可能要採買些東西
所以有些接觸
也發現是在這個
這個保全在發病後 他們
有有互相接觸 而且有口、口罩 他們並沒有
兩人都沒有戴口罩的狀況之下
那目前是懷疑可能是由這個保全這邊
傳染給
另外這個住戶
謝謝
因為是在 後來我們直接檢視這樣的
一個監視器
他們大概有
應該是說有20分鐘左右的一個交談
主要他們好像也一起做團購
那所以有這樣的一個
交談
看起來那個時候在交談的時候也都 雙方都沒有戴
口罩
所以有這樣子一個相關的一個聯繫在 所以我們
判斷這裡面
發病一個比較早 一個比較晚
是有這樣的一個傳、傳染可能性
所以包含這一位他
另外一個家庭的關係 跟她上班的關、關係
我們也會包含在我們的疫調裡面
不好意思 年代壹電視這邊想要請問一下
居家檢疫的人數最近有暴增 衍生不少問題
讓第一線的防疫人員壓力也變得比較大 那
臺北市副市長黃珊珊他也建議說希望
全部入境的人都能夠集中檢疫 或者
是說住到防疫旅館
不過現在想問的是 以國內目前的檢疫量能
安置的量能足夠嗎 謝謝
如果要沒有選擇性的 全部都要住進來
大概目、目前還在發展中
因為4月1號
才宣佈這樣的一個
相關的一些對檢疫旅社的一個補助
不過如果個別地方政府認為在裡面
它的一個居家檢疫
一方面當然
就是說可以充實這樣的一個
居家檢疫的服務人員的量能
如果覺得說他這樣要他集中檢疫 他們如果
報上來
如果
可行性高那我們也會准
報導者提問 想請教一下案341 他是奧捷團
那他是在3月14日
就是出國
可是他回來 應該隔離是到3月28日
那這樣子的話 他的通報日是3月31日
那我們有去問過說 他中間有沒有症狀嗎
那我們中間有沒有曾經
因為他是接觸者
而採檢 那那個時候
是沒有採檢出來嗎
那另外也想請問這一團 他目前 之前說是有
4個重症 1人死亡 那現在情況大概是怎麼樣
謝謝
有關這一位341的
341齁
他是
25號在居家隔離期間
那有 偶爾有出現輕微的腹瀉
所以
他是
因為
3月31號陪這個先生
到這個心臟科回診的時候
那因為醫師有詢問他的這個
旅遊史 還有這個有沒有可能的這個
接觸史跟這個群聚的一個狀況
那所以他後來就認為說 可能需要
他們兩個都需要去到醫院
再做這個採檢
所以他們就是
為什麼後來會先後這個
有這個陽性出現
那這邊剛
指揮官有說過
他們
針對這個症狀的認知
大概比較不一樣
就是說
因為
他們是有腹瀉的症狀
那以為這只是
吃壞東西這樣子
另外
另外一個問題是什麼
奧捷團他們目前 這整團6個人的
確診狀況怎麼樣
就是有沒有增加重症
目前其實
重症還是維持
上次說的 還有2個是在
加護病房 那一位是死亡
那
總共有17人
那目前有6人確診
那我們有針對
不過他們已經 大概已經完成這個居家檢疫的
一個期間
讓我們有 有再去跟剩下的這11位
再去詢問
那目前昨天
有找了2位 其中的這個個案
他們
是說沒有症狀 不過請他們到醫院的時候
那發現說
那個肺部 都有稍微的這個
浸潤
所以有緊急再請他們再住院
那目前我們再
針對
另外9位
另外9位 他們也是都沒有症狀
不過我們現在是請他們
都趕快去
去這個 去就醫採檢 那做一個最後的一個
確認
謝謝
長官好 中視提問 我想請問像剛才那個張副
提到這個腹瀉症狀
所以接下來會把這個腹瀉症狀列入
就是你們的
就是
症狀之一嗎
那接下來
就是在美國那邊 他有提出說
除了這些症狀外 還會出現
就是壞死性的腦病
就是有像失語症或四肢癱瘓這樣子一個
大腦的一個症狀
然後這個部分的話
指揮中心有沒有看到有些案例 是有出現
這樣的症狀
再來想請問說 那國外
有建議說 可以延長
就是居家檢疫的隔離天數到45天
指揮中心這邊會考慮嗎 謝謝
相關的一些 現在大家出來的症狀
我想我們的
專家小組
也都在研議中
我想應該是有些範圍的
像本來的嗅覺味覺的
本來沒有列在裡面
腹瀉他們也會慎重的考慮
目前沒有考慮把居家檢疫的時間延長到45天
至於您剛才提到居家檢疫14天
延到45天的這部分的話
那目前大家普遍的話 一般認為說這個疾病
他的
一般而言最常見的一個潛伏 最常見的
一個時間大概就是5天內左右
那
但是一般最長有可能到14天
所以說14天已經是有相當的保險在了
那延長到45天的部分 這也許是有
非常特殊 非常特殊的案例
但是如果普遍這樣子做 的確會帶來
很 執行上的會往往會不可行
Taipei Times提問
針對您剛剛宣布的 就是在大眾運輸工具
不戴口罩
不聽勸導會開罰 那想請問一下這個
開罰流程會是怎麼樣
譬如說在公車的話 可能就比較少有機會
有人員去勸導 那如果是在捷運 臺鐵 高鐵這些地方
他們如果是忘記買 他可不可以當場去
附近購買 就不用被罰
那第二個問題是 剛剛稍早外交部
有發新聞稿說 星期二的時候臺美高層有
一個電話會議
那衛福部這邊也有派代表參加 想請問參加
這個會議的是部長嗎
那電話會議的內容大概談了什麼 謝謝
在公共運輸系統上面
高鐵 臺鐵 其實如果在這兩天的執行上
如果遇到有旅客忘記帶
或是沒有的話 他們會先輔導他們
在他們鄰近的這個便利商店來購買
所以這是第一個
第二個是 這個未來在開罰的部分
交通部會來作為主政的機關
因為這個所有的交通運輸業的部分 由他們
來作主管
那像
捷運的部分
北捷 高捷
機捷等等 都在跟地方政府有關係
那高鐵 臺鐵都有一定的這個機制
也有相關的人員
來做開罰
講的是
幾月幾號啦齁 我們當然
是有跟美方有相關的一些會談過
就一些相關的合作 那還有我們希望能夠加入
WHA
還有一些國際的互助
我們是有談過了
不好意思這邊台視提問 我們是想要回溯之前有一個
案301
就是實踐大學教授這一案
因為現在我們有掌握消息
就是說 這位教授在
確診就醫前 他曾經有到宜蘭的
一個教會去參觀
參觀的時間有2個小時左右 但這個
中間過程中
很長時間都是沒有戴口罩 那在這個
跟他一起參觀的人裡面 也有人沒有戴口罩
可是確診後 這些人卻沒有收到 需要
跟確診者接觸的
居家隔離
這樣的狀況 有人都還在持續上班
而且也沒有戴口罩
所以造成他們現在一些恐慌 不知道說指揮中心
這邊有沒有掌握這些狀況
然後
另外說 針對這些確診者 他如果是要隔離的
需要居家隔離的話
他有沒有哪些標準 可以讓他們這些人可以參考
稍微放心一下 謝謝
我這邊再瞭
我稍微看一下我再回應
這一題
就是現在很多人
就是覺得說
他看到身邊可能有人是確診的
為什麼自己都沒有收到說 我曾經跟他接觸過
但是我卻沒有收到 我需要居家檢疫或隔離
可不可以請指揮中心
再幫我們呼籲一下說
如果我是需要被居家隔離者
或居家檢疫者
有哪一些標準 可以讓這些人
可能稍微放鬆一下這樣子 不然大家都覺得說
好像曾經跟確診者接觸過
但為什麼我都沒有收到需要居家隔離
這樣子的指示 謝謝
一般而言的話 接觸者的話 我們不一定都會
把他列入居家隔離的對象
所以說這必須由疫調的人員
接受專業訓練過的人
來評估他們接觸的
頻度
時間
接觸的環境 接觸者本身之間 是不是有相互
有保護的措施
比如像是醫護人員 一定有跟病人接觸
醫護人員
為什麼沒有被居家隔離
那就是醫護人員有好的保護 完整的保護
所以說由疫調人員 每一個每一個這樣子
來做評估 那如果說覺得這種
這種接觸是有危險的 這種情形之下 就會
把他列入居家隔離的對象
否則的話 我們就會請他注意自己的健康
這樣子
有關剛剛講那個301的個案 他說
有去宜蘭的教會的部分
那目前在我們的疫調裡面是說 他跟 他有
接觸了3個人
那
因為跟這個個案都有保持適當的距離
所以我們有做了一個健康關懷1次
那如果說個案有覺得
似乎
不是這樣的話 我們會再請我們的同仁
再做一個確認 那看是否後續需要做
一些處理
謝謝
那個剛才那個問題
我覺得也不錯啦
就是說
事實上
他不見得會被居家隔離等等的 不見得會有
但是如果你覺得跟個案有接觸過
而沒有被問到
那我覺得是問題
可能在疫調裡面被漏掉 或他那時候沒有講
所以有絕對跟確診者有接觸過
而沒有被詢問到 不是說他一定要做相關
它有很多的標準在
但是有相關的接觸 而沒有被詢問到
沒有被問過
請他打1922
跟我們來做聯繫 那我們可能在疫調上
會做得更完全
好 那如果沒有其他問題 今天也是連假第二天
大家就早一點休息
好
謝謝 其實多的話
當然
就是需要戴口罩
另外問的是什麼 就這個而已齁
藥師 有藥師提到說
人力
好 那藥師這一方面當然都是
藥師非常的辛苦
那
所以我們在很早就開始從這個
就是賣不完的或存量比較多的
我們就不再配發
讓他可以繼續這樣來做一個販賣
慢慢把這些庫存量減低
那至於
就是說 他都有賣完的
我們有去調查
那大概有
2000多家
是有
就是說每天都有賣完的
那上個禮拜 我們大概有召集
大概有78家
他們就願意增加量
那我們就根據他要的增加量再給他
那這個禮拜起 大概有700多家
將近800家
也會加入這個增量的行列
所以我們大概說沒有賣完的 如果他願意
再多做這樣的服務
那我們也非常的歡迎
所以在這裡面
就是
排隊的時間不見得會短 因為他賣的人多
可能就會排得比較長
不過透過這樣的管道 可以買到人
就會比較多 可以滿足比較多一點的人
那
另外我也希望
就是說
網路 大家可以多使用 那個確實就比較不用
去排隊
剛才也報告 現在
這一次的 到今天是182萬
都比一開始
尤其下禮拜起又是14天9片
4月9號起
所以請大家多多
運用這樣的一個網路登記跟購買
突然變這麼多 來
ok
中國時報提問 就是我們剛才有講到那個
就是女保全 他是
另外一個社區的住戶
來跟他接觸嘛
那我們會不會擔心說有
群聚感染的可能
第二個問題就是那個奧捷團的
他竟然
就是說 我們再回頭詢問
還有2個出現肺部浸潤
然後我們會不會擔心說 主要是無症狀感染者的問題
謝謝
會 這個都是我們所
擔心的問題
所以我們才要採取一些行動
另外在
像這個 幾個旅行團 真的也讓大家都蠻擔憂的
似乎這樣去一下 整個這樣爆發 都一直
有症狀 沒症狀 後期再出來的
對這些比較 群聚比較厲害的 我們還是會
擴大它的篩檢跟追蹤的一個時間
所以剛剛講就是說 奧捷團我們有請他幾位 回去再照X ray
看有什麼樣的情況
有 我們就請他住院 那其他幾位 我們也在
應該是在採檢嘛
那當然大家現在 有人剛才提到說 是不是要觀察
45天
整個社會成本 大概沒有辦法這樣子
而且那個證據也不夠了
但是有個案 我們還是要對個案非常的小心
畢竟
從頭到尾你看這個
症狀一直變 跟以前那個SARS
情況不一樣 就差很多 SARS一開始 大家很恐懼
那
結果到時間 他證據很清楚 我們知道發燒後2天
那我們把
發燒當作一個明確的一個界限
那其實相對就
控制就容易
那這個病毒它就一直變
所以一開始有發燒
又有這個呼吸道的症狀 後來我們發現
他是單獨存在 都有這樣的可能性
然後
接下來 像味嗅覺的喪失 那看起來
有一定的比例 我今天也看了一下
前一波的都沒有
最早那一波 近來的就越來越多
到底是以前那時候
因為沒有這樣的注意
所以
大家對這樣的一個病史的詢問
沒有詢問到
那我相信
這種味嗅覺喪失 對病人來講 他是可能會是說
吃了沒有味道 那種可能都會有被陳述出來
那近來就相對 後面這大概
4 50個案例裡面 那個比例就高了 看起來
幾乎有 1成的比例
那至於
腹瀉的 也在這段時間 慢慢被
被注意到 尤其剛剛一直在問 那個奧捷團
他回來 事實上他前面就開始有一點 後來
再問的時候 就有一些腹瀉的情況
可是那時候
因為
大家都也沒有特別注意到這樣的情況
後來幾個案例
從它的一個review裡面
看到就都有一些
腹瀉的一些情況
那
所以這東西 我們會注意 那至於那個
另外在社區的
另外
我們當然在社區 我們剛才講說
就那範圍
我們把它拉得很大
也就是說我們也當然也是
當然我們要查查看說 不是是裡面有一個
另外的
感染源
因為這等於是
今天可以來講
就是說這個
347我們大概
比較清楚
他大概就從336來
可是336 他到底 從他的社區或其他的
工作的場域來
我們希望能夠儘快地來
做相關的釐清
那不見得釐清得了 不過整個社區我們當然是
擴大它整個的一個
採檢的可能性
盡量把它拉大一點
這是我們現在能夠做的 我們也儘量去做
中央廣播電臺請教 那個觀光局的那個
桃機
服務中心員工的狀況
還有他的5歲小朋友
目前的狀況是怎麼樣
第二個問題
就是也是相關的
就是
那一位
菲律賓返國的那個觀光局主管的兒子
對 277
就是他父親描述 他當時在菲律賓住院的時候
其實並不是武漢肺炎住院
那 就是到底是
為什麼原因 會將病毒傳染給
這個觀光局旅服中心 請問有沒有做相關的
一個疫調 謝謝
相關 等一下我們報告那個
他小朋友現在的一個身體的情況
不過他那個時候的報告上來 就是
3月1號到3月3號 在菲律賓有其他的狀況
去住院
那
可是菲律賓也算是我們現在相關 是從
外面的第三級區域
進來
在菲律賓 他在那裡又被誰傳染到
在醫院有可能性 可能在什麼地方生活裡面
也有可能性
但在國外 我們很難去把它
這個來源再幫他找清楚 我們大概從邊境
這條線
從境外進來 我們至少清楚這樣子的線
那至於身體情況
就是269跟299這兩位
觀光局的員工跟他的小孩 目前都屬於
無併發症輕症
就是沒有什麼樣
而且都很穩定
那至於剛剛您說的
就是
就是他在
菲律賓的時候 那時候1號到3號
在1號到3號住院 那時候的診斷是腎臟炎
跟扁桃腺炎
之後到
20號回國 都沒有
發燒症狀
所以他當然是有可能是在菲律賓那邊的
感染
之後 回國之後才發病
大概是這樣
他旁邊接觸者 包括當天陪同的那個張姓主任 旅服中心張姓主任
採檢陰性
聯合報提問 這邊針對那個
有提到武漢團回來 有3位發燒 想請教一下
他們的狀況如何
再來是
就是昨天提到那個醫院門禁的部分
那今天好像 昨天指揮官有提到特殊情形
其實是可以探病嘛
那
所以今天是不是
已經有把 特殊情形可以說明得更清楚點
那再來
就是
之前那個 我們有提到 這個空服員的這個
防護指引
當時指揮官有提到說 乘客的這個防護指引
也會一併訂定嗎
如果乘客沒有
遵守一些 佩戴的這個
防護措施的話 可能也會給予處罰 那不曉得
這個乘客的防護指引 有沒有初步的架構了
以上 謝謝
有關武漢的專機的這個專案的部分
那麼2批 總共是367位
那有3位發燒 其中有1位是前天
因為發燒送到醫院 那現在已經退燒了
一採是陰性
二採還在等結果
那
另外有一位小朋友 4歲是昨天發燒
送醫院 那他的母親陪同
那麼
他目前還在發燒 那他的母親也發燒了
所以他們兩個都已經有採檢 那現在是在
等待結果
其他364位
在所裡面的都正常 沒有其他的症狀
也沒有什麼特殊的狀況
機組員的部分 我們都已經訂定
那旅客其實在之前的時候 也有一併
旅客的部分 在機上也都
比如說在這個登機之前 必須做發燒篩檢
第二個是在機上的時候 就要全程佩戴
口罩等等 那我們會再請民航局把它
更明確化
不能任意更換位置
來 最後一位
門禁 門禁的部分
好 來來來
有關近日指揮中心有宣佈
對醫院
探病的規定
原則上是
禁止這個訪客的
探視
那麼
但是有幾個特殊情形 還是許可的 那第一個呢
就是病人在實施手術
侵入性的檢查治療 那麼有醫療作業上的
需要 那麼病
病人的這個親友陪侍的時候
那第二個呢
那麼對於一些特殊的單位 像急診
像加護病房 或者是安寧病房 那麼隨時
因為病情需要 那麼要跟這個病人的家屬
相關來解釋病情的需要的時候
那麼也是可以的
那第三個就是其他
因為有這個醫院的要求 簽立各項的
同意書
或者是使用的說明
同意等等
那麼 或者是經 特殊情形經院方同意者
不在此限
以上說明
部長請問一下 就是之前你有講到 剛才
一開始的時候說 這個清明連假的時候 有很多人
到墾丁旅遊
然後其實他們
好像有些人沒有戴口罩的情況 那17年前的SARS
那時候好像防疫崩潰還有和平封院
似乎都是在清明連假過後
那指揮中心如果看到
就是像現在這波連假的時候
很多人出去花東或者是去
其他地方玩的話 是不是應該 就是指揮中心
這邊呼籲一下 他們要遵守社交距離或是
戴口罩的情況
因為我們看到那個一些照片或影片
其實他們都沒有遵守這樣
這個當然也要體諒
就是說
警察同仁的辛苦 我看他們就很盡責地
特別你講 我們特別在
現在特別的呼籲
出去散心很好 我們需要這樣有一些
調節的時候
那但是疫情如果擴大 大家可能連散心的可能
都沒有
我們要努力不要變成這樣子
那要努力不要變這樣子 那每一個人就要自己
自律要做好
社交距離的保持 沒有辦法保持的時候
一定要戴口罩
那如果能夠儘量避免
人多的地方儘量不要去
那邊人很多 一大堆 不要去湊熱鬧
我們最喜歡這樣看到 一堆人在那裡
大家就擠到那邊去看
盡量不要 趁著人多在那裡的時候
我們剛好到人少的地方去看
等他們走開 我們再去看
那這樣就會
整個就會好很多
差一點點就差很多了 大家能夠
多努力 我們希望不要就變成這種
每樣事情都是強迫規範
沒有就要大罰
然後怎麼樣怎麼樣
我們社會不是這樣子 我們社會的
國民的水準很高的
我們靠著我們的自律的精神 跟自主的精神
那我們法是用在那些
真的是
就是一直在亂的人 法是要用在這些人 不是要用在
我們大部分 大部分是靠我們的高水準
那我們的自主性
全民大家來防疫 這麼久了
大概70天了
我們靠這樣子就一路走過來
也跟世界展現說 我們的一個防疫的高效率
那我們一起來努力
好 那今天剛好準時下課 3點
謝謝 謝謝大家 祝大家假期愉快